竇明有自己的乳娘貼身照顧
有沒有懷孕
她自己還不清楚嗎
這一點口風都不露
什麼意思啊
這麼久以來
明兒不是操心府中的用度
就是操心為我謀職
況且她初為人婦
哪裡懂得那麼多
又怎敢拿自己的孩子開玩笑
她連自己姐姐的婚事都敢搶
她有什麼不敢做的
要是當初嫁進來的是竇昭
別說一個侯府
就是魏家三代人也夠了
夠了 別再說了
說到底姐姐都是為了錢
反正以後侯府的事情
請姐姐不要再插手了
我看你是被這個狐狸精
灌了迷魂湯
迷得連自己姐姐都不認識了
你
國公夫人請自重
你叫我什麼
長姐如母
這些年
我為你操持著府裡的上上下下
你現在有了夫人
就完全忘了
我這個姐姐為你做的一切
別再說為了我的話了
姐姐這些年
在景國公府過得不開心
弟弟都看在眼裡
也心疼姐姐
姐姐若推己及人
也應該為明兒著想
從今以後
就不必再操心侯府的事情了
若我像姐姐那般有本事
也不至於如此
明兒不要這麼想
我是什麼人
這一路走來你還不懂嗎
我本是懂的
可是姑姐她說
我知道
說到底姐姐跟你母親的爭端
不過是為了一些黃白俗物
既然如此那我便掙來
這樣以後日子也就清淨了
你有法子
以前有很多人想求我的畫
不過都是一些粗鄙不堪的俗人
不願意打交道罷了
佩瑾書畫卓絕
若願意捨下身段
來收畫的人怕是要踏破門檻呢
若能在畫壇成名
畫作便可以永傳於世了
這不也是你的理想嗎
以後我們會更好的
為了我的明兒
夫人費盡心思
才幫侯爺謀來差事
侯爺卻這般不領情
寧可屈尊賣畫都不去當值
咱們小姐
怎麼就嫁了這麼一個軟骨頭
休得胡說
再不濟
他也是咱們的姑爺
無論如何
我都要為明兒蹚出一條路來
絕對不能讓她走我的老路
怎麼駕車的
夫人
別來無恙啊
令尊派兵剿匪
夫人怎麼也沒個信啊
這些年我們沒少替夫人賺銀子
這是要過河拆橋啊
不能啊
府中近日連嫁兩女
還無暇與父親商議此事
夫人
這是拿我們當猴耍呢
今日你要是還想再糊弄的話
我就讓你嚐嚐這見血封喉的刀
來啊
宰了我呀
這樣咱們兩方都痛快
夫人
夫人說什麼
閉嘴
要麼
你們現在就把我了斷了
我倒要看看
我爹那個兵部尚書
到底會不會放過你們
要麼
就現在給我鬆綁
我們坐下來好好聊
來人
在
給夫人鬆綁
夫人
失禮了
您知道我們弟兄們
也都是為了求財的
您有銀子給女兒撐面
怎麼就沒有還印子的錢呢
再這樣下去
弟兄們飢不擇食
那只能劫了濟寧侯府
換條生路了
這濟寧侯府
現在只剩下欠條和當票了
不信你就去劫
依我看
若你真有破釜沉舟的膽子
不如去劫另一座宅子
過來
幹嘛呀
站好
閉眼
把眼睛閉上
怎麼回事
不許偷看啊
這是幹什麼
別動
快了
這種事情
是不是放在夜裡比較合適啊
白天怎麼不能做
白天還光線好
看得更清楚呢
你很熱嗎
怎麼流這麼多汗
沒有
不熱 不熱
好了
驚喜嗎
驚喜
這是你親手為我縫製的
剛剛給你丈量了一下
是合身的
我以為
是我想多了
之前幫你洗澡的時候
看見你身上有很多傷口
都是甲不合身摩擦出來的
如今你護衛皇城
來一件金絲軟甲打底
一來呢可以增加防護
二來呢不易摩擦
保你平安
怎麼了 是不喜歡嗎
喜歡
世子對著夫人做的軟甲
嘆了半個時辰的氣了
是這個甲有何不妥
當日我看舅父和舅母
身在沙場卻伉儷情深
大帥和夫人自然十分恩愛
那你看我和竇昭呢
是否有些不同
夫人有勇有謀
府中事務打理得井井有條
自夫人入府以來
國公也忌憚一二
甚少找世子不痛快
夫人堪為世子良配
我感覺夫人她
不愛我
世子
夫人她為你做了這麼多事
還親手為你縫製了這軟甲
怎麼能說不愛你呢
是啊
不是
我所說的不是那種愛
正如我對竇昭說
我們攜手共進退
而她待我又如
軍師對待將軍
就如你們二位待我一般
這就不是愛
世子
我是愛你的
我也是愛你的
不是 不是 不是
我不是這個意思
夫人對我的那種愛
不是夫妻之愛
你們懂嗎
屬下尚未娶妻
所以不太明白
難道世子不喜歡夫人這樣的嗎
也不是
夫人這叫不解風情啊
有點接近 繼續
世子
屬下今年才一十有七
尚無心儀之人
再多的話恐怕就說不出來了
小孩子懂個什麼愛情
我不懂
你一把年紀了還尚未婚配
你還好意思說我
怎麼了
我那是一心一意守護世子
硯堂
你真的不想去醉仙樓嗎
我聽說啊
那邊新來了很多漂亮的樂伎
而且那裡能吃喝還能聽曲
我請客
走吧
那我還聽說
新來了幾個
會唱曲的俊俏小倌
你要學長公主嗎
小氣
我知道了
你吃醋了
你喝多了
沒有
你怎麼選這種渾曲啊
少見多怪
這個啊叫情趣
難道喝多了背道德經啊
這招真的管用啊
甚是應景啊
好嗓子
這豈是君子所為啊
我看你啊打一輩子光棍算了
光棍怎麼了
光棍挺好的
你倆這心懷鬼胎的樣子
快老實交代
在背後用了什麼陰招算計夫人
不光你屋裡有星星
這兒也有
你看
我從前看你的眼睛很是討厭
但我現在
現在如何
你的眼睛裡
像是有一群星星似的
一閃一閃的
很是好看
你看
這水中的倒影
像霧裡花 雲中月
看得見卻又觸及不到
更美
你喜歡嗎
我喜歡
很喜歡
我也喜歡你
你看
這個燈好漂亮
就像你的眼睛一樣
世子
你們先回去
給夫人備好熱湯和薑茶
-等著我回去
-世子
這回去的路上那麼多人
你就這樣抱著夫人走回去
如果沒備好
明日負重跑十里
是
走
那個燈
好漂亮
好 我去摘給你
你想要什麼我都給你
我爹說你們不知羞
不好意思 不好意思
-可不敢瞎說
-只要我夫人高興
我樂意
硯堂
醉酒之後豈不是乘人之危
今日就暫且放過你吧
硯堂
其實我沒醉
夫人醒了
放心吧
衣裳是我換的
這醒酒湯嘛
倒是姑爺親手熬製的
夫人昨日未免喝得也太醉了
確實是腦子記不太清楚了
只記得我們昨夜一起去
聽曲賞戲
然後
然後呢
這自然是得好好問問姑爺
夫人摟著姑爺一晚上
姑爺今晨出來時
脖子都給弄紫了
自然是得問姑爺了
醒了
我還以為你會多睡一會兒呢
昨天晚上
硯堂
我昨夜貪杯 喝多了
除了那啥
沒做其他失禮之事吧
那啥
那啥也沒啥
我是說
我沒有就是發酒瘋什麼的吧
夫人向來沉穩
怎麼會呢
只不過是拉著我
看燈影瞧星星
一路上指什麼就要買什麼
還摟著我說了一晚上的胡話
這個就酒後那個醉話
不必當真的
那你說我的眼睛溫柔又好看
也是假的
你說你好喜歡
硯堂 硯堂
那個 你快點去上衙吧
-要遲到了， 快去吧
-好
對了
那個燈放在前院了
這燈
是昨天晚上
姑爺託嚴先生他們帶回來的
您還說要放回房間裡抱著睡
那個燈好漂亮
好
你想要什麼我都給你
夫人
夫人 推進去
不行 夫人
快點 別推了
此燈是城南景國公
為老國公夫人生辰
特地命人打造的
高百寸
寓意著長命百歲
夫人喜歡嗎
喜歡是喜歡
但這要了人家老命
不是
要了人家老太太的長命百歲
這不好吧
沒關係
姑爺說已經命人
為老夫人打造了個新的
只要夫人喜歡就行
那夫人
這燈需要掛起來嗎
這燈太招搖了
就先掛到後門吧
是
還是拿回來吧
好啊
京中畫鶴者眾
能畫得如此有神韻的
卻沒有幾人哪
確是佳作
我出一千兩
夫君翰墨多年
畫作數千
這的確是他最得意的一幅
不過有幾處要改一改
其一就是這背景
不要選山間
改成田野
田野
鶴乃孤高之靈
鳴於山川
怎會居於田野
此畫我打算送與陳大人
他腿腳不佳
看到這崇山峻嶺
豈不鬱悶
田野之鶴亦有意趣
這鳥羽啊畫得太過簡單
要羽翼豐滿
這畫看著才值錢
還有這鶴頂的色彩太淡
不夠
你既然不懂畫
我便不出了
我只出給有緣人
這 我還是頭一次遇見
不讓討價還價的買賣
實在不好意思 周老闆
咱們買賣不成 交情還在嘛
還是侯爺夫人體面
不但貌美還知書達禮
好你個登徒子
-來人
-在
給我亂棍打出
是 佩瑾 佩瑾
侯爺 你別
我做錯什麼了我這
-佩瑾
-走
這是為何呀
走
侯爺
出去
放開我
走 走
你們
一千兩
夠闔府一年的嚼用
你莫看他只是個畫商
可他的確捧出過不少畫家
經他之手
你的畫能落入藏家之手
甚至是宮中
明兒
這畫畫是為了陶冶性情
直抒胸臆
若是為了謀生求職
違心地去畫
豈不辱沒了紙筆
你既不願辱沒
那不如去五城兵馬司安心任職
憑藉你侯爺的身分
你一定可以出人頭地
成就一番事業的
正是因為侯爺的身分
才受盡了同僚的奚落
還需要妻家的幫襯
這官職
我不稀罕
那是因為你剛去任職
難免有粗疏之處嘛
改日我們去醉仙樓
宴請諸位同僚
請他們多多幫襯便是
我受盡奚落也就算了
你還要讓我宴請
那幫粗鄙不堪的俗人
豈不是自我折辱
好
你不願折辱
那我去
我去做做繡品 賣賣繡活
我再盤個鋪子做點點心吧
總歸是賺錢
誰賺都一樣
這怎麼能行
你可是侯夫人
迎來送往 拋頭露面
整個京城都要笑話我
你萬萬不可學你娘
我娘怎麼了
我娘縱是千錯萬錯
昔日賣糧賣粥
支撐全家人活下去
這也錯了嗎
明兒
我
我不是那個意思
好
我改
我去任職行了吧
世子
有一個英國公府的老僕人求見
叫他進來
世子
小人之前是英國公府的馬夫
馬強
之前我著人調查舊僕離府一事
一直未見你露面
現下來求見是為何
小人之前不敢露面
是有所顧忌
此次前來找您
是為了我的妻子棲霞
她
她以前伺候過國公夫人
壽姑在哪兒
在書鋪
快 叫上夫人
是
內院的服侍老僕大多都沒有了
棲霞本來是服侍英國公夫人的
後來得了瘋病
就棄在了庖廚生火
這才躲過了一劫
看她這個樣子
我估計是問不出什麼了
老鷹 公雞
姑娘
你還記得英國公府嗎
老鷹 公雞
認得認得
老鷹
來喝藥了
公雞
老鷹
棲霞
公雞
棲霞 來
喝藥
老鷹
認得認得
老鷹 來
公雞
喝藥
不能喝
她為何對藥反應這麼大
一直都是這樣
犯這瘋病之後就是不肯吃藥
是這藥太苦了嗎
-有毒
-棲霞 棲霞
有毒 沒毒
有毒 棲霞
有毒 沒毒沒毒
-棲霞
-有毒
棲霞 棲霞
好了 好了 好了
甘草怎麼會有毒
有毒
她從前也不吃甘草嗎
沒有啊
這 這甘草甜得很
而且又補氣
她原來都拿甘草泡水喝
那你細想想
她是從何時開始不食甘草的
怕是
怕是國公夫人病重之後
好了 棲霞
好了 好了
能把手伸進我母親藥食中的
必是她房中人
難道是
梅蕊
我查遍了府上的雜間
後廚 藥房
那麼多甘草一點都沒有了
我不精通藥理
你有相熟的太醫問一問嗎
我回京不過一年
誰都不信
有一人可以
方子是好方子
癃閉之症需要消腫散結
這大戟不可不用
只是大戟和甘草相剋
若同服
此病不治而亡
母親死後
我查過所有藥渣殘垢
皆與方子吻合 並無甘草
可這二物需要同時服下
才能生此效果
若甘草不是下在藥上
你母親有何口癖
母親畏苦
每每服藥後必吃蜜餞
這是我去福亭前她留給我的
是它
這蜜餞不是用蜜糖醃製的
而是用大量的河西甘草
煨煮出甜味
若每日吃它
活不過一個月
誰給她的
夫人
快來
她是英國公夫人身邊的丫鬟
之前得了瘋癲之症無從對證
你看看這病能否治好
不要
不要 不要 不要
每隔七日申時前帶她來找我
我替她下針梳理脈象
盡人事 聽天命吧
這眼見也未必為實
不能光憑這甘草就此下論斷
一切並非空穴來風
只要能查到甘草的出處
答案自會揭曉
貿然行動定會打草驚蛇
世家大府的衣食住行採買
都是慣用商鋪
眼下只要能順理成章地
拿到對牌
從帳冊中定能窺探一二
不如我們把棲霞
接到頤志堂好生照看吧
一來可以方便治病
二來畢竟曾是老夫人的人
不該流落在外
也許還能有更多發現
你不是告訴我說
那批賤婢都死絕了嗎
一直派人遍尋不到
她又瘋瘋癲癲的
小的以為
她早就病沒了
那又怎麼活生生地
出現在頤志堂了
你個蠢貨
國公
給我滾出去
倘若放任他們再這樣查下去
早晚有一天
會把我們給查出來
綠林的眼線發來的消息
說那王映雪勾結了滄北幫
正在計畫引流寇進城
劫取竇昭的嫁資
不如支開宋墨
我們趁機
竇昭是上位布給宋墨入局的棋
國公難不成是想毀局
若這不是一場小小的搶劫
而是禍亂京城的巨變
抑或可以趁此重掌兵權
洗牌京中防備
陛下今日聖體抱恙
即將前往西山行宮療養
宋墨身為金吾衛指揮使
定會前往
金吾衛的職責
就是保護陛下安全
他若回府救妻就是欺君罔上
若不回
就救不了他夫人
此計甚妙啊
這個逆子無論怎麼選
他都是絕路
這兩顆最重要的棋子即將被毀
竇閣老不會覺得可惜嗎
竇昭出嫁就是宋家婦
這是國公的家事
至於王映雪
她本來就是顆棋子
也到了她該發揮作用的時候了
這是夫人賞你的
東西呢
夫人
奴婢有一事不明
既是利用滄北幫那幫人
對付那竇昭
為何要把姑爺給牽扯進來
印子錢的窟窿補不上
滄北幫才找上門來
這所有的一切
都是那貪婦魏廷珍給逼的
再說了
印子錢她也有一份
景國公府是皇后娘娘的母家
一旦事情敗露
他們不會見死不救的
夫人當真是算無遺策
竇昭
這回誰也救不了你
夫人 上上籤
多謝菩薩保佑
今天晚上就在此安心地練字
切莫出府門半步
爹
你要做什麼
你
是不是要對哥做什麼
他可是我哥
糊塗
他是罩在你頭上的
五指山 催命符
他現在出城了
用不著你為他操心
總之
今天晚上無論發生任何事情
都是在為你鋪路
記住
逢事要心靜
得練
看好你家二公子
否則的話你的命也別要了
是 老爺
我尋遍了京城名家
都說修復不了
陳叔
你不是說你什麼都能修嗎
這不是我不願修啊
你看你這摔得稀碎
這裂痕也不工整
這材質又少
你這活啊
我可真接不了
陳叔你知道
我一向出手都闊綽的
幫幫忙嘛
我是個匠人 不是商人
這砸招牌的事情
我可真不能做啊
陳叔
陳叔 試試
試一下 陳叔
你
陳叔
坐
這
大福
我衙門的令牌呢
侯爺的令牌
往常不都是隨身攜帶的嗎
侯爺您再找找
沒有啊 放哪兒了
快回去找找
等一下
算了 我自己回去找找
侯爺
友明兄
侯爺這是又去賣畫呢
賣什麼畫
我這正準備去兵馬司呢
今日是我當值
要不跟我們喝酒去吧
喝酒
可是這
你別可是了
就你岳母給你尋的這差事
誰不知道就是個閒職啊
我今天
還請了兵馬司的幾位大人
也是給你打通官道不是
請
走吧
走
請
素心
外面怎麼這麼吵
夫人 是府外走水了
素蘭已經去查看了
走水
夫人
北城走水了
現下火勢很大
已拿了世子的拜帖
去五城兵馬司
應該很快就會有人來救火了
火勢這麼大
等五城兵馬司抽出人手來
怕是來不及了
嚴將軍
你先帶人去救火吧
屬下聽從世子安排
留在府中護夫人周全
放心吧
若世子在府中
也會做出這樣的安排
況且這府中還有陳先生
素心 素蘭呢
快去救人
既然如此
你們幾個在府護夫人周全
其他人跟我走
是
幹什麼的
官爺
御道淤堵 奉命疏通
開城門
進
謝官爺
走
慢著
車上拉的什麼東西
你們滄北幫好沒道義啊
那個叫竇昭的
私產有萬兩黃金
那麼大塊肥肉
你們吞得下
國庫裡都沒這麼多
是誰給你漏的風聲
你管不著
頤志堂歸你
城北的那些鋪子 糧囤
歸我
走
老大 這
速戰速決
走
皇后娘娘
宋世子 怎麼了
臣有要事稟告陛下
煩請娘娘通報一聲
陛下剛服了藥
好不容易才躺下
有什麼要事還是等天明吧
臣見京城裡一片火光
定是有要事發生
怕是等不到明天
世子
身為臣子理應為陛下分憂
陛下療養身子才是重中之重
況且
城內自有兵馬司負責
宋世子管好行宮安危便是
西門被人打開了
匪徒全都闖進來了
若是這些賊人敢闖進來
我們定叫他們有來無回
小娘們
看你往哪跑
賤人